<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook XML V4.5//EN"
                  "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.5/docbookx.dtd">
<article>
  <articleinfo>
    <title>Vyhledávání dat v souboru ve formátu Open Document Spreadsheet (Java)
Tým B</title>
    <authorgroup>
      <author>
        <firstname>Vít</firstname>
        <surname>Novotný</surname>
      </author>
    </authorgroup>
  </articleinfo>
<para>
  V rámci projektu jsem na počátku nastudoval strukturu formátu Open
  Document a navrhnul celkovou strukturu výsledného kódu. Samostatně
  jsem implementoval uživatelské grafické rozhraní obsažené v balíku
  <literal>gui</literal> včetně jeho české a anglické lokalizace a
  podílel jsem se na implementaci zbývajících dvou balíků
  <literal>common</literal> a <literal>cli</literal> implementující
  hlavní výkonný kód a konzolové rozhraní. V rámci balíku
  <literal>common</literal> jsem nejen pomáhal s přípravou využitého XML
  schématu a XSLT transformace, ale i přímo rozšiřoval Javovou
  implementaci. V rámci balíku <literal>cli</literal> jsem pouze
  zprostředkovával code reviews.
</para>
<para>
  Zároveň jsem sepsal přehledovou dokumentaci k balíkům
  <literal>common</literal> a <literal>gui</literal> včetně grafických
  podkladů. Tuto dokumentaci jsem uveřejnil ve wiki spojené s Gitovým
  repozitářem projektu v rámci služby GitHub. Dále jsem připravil
  detailní dokumentaci, která je dostupná formou JavaDocu v rámci
  zdrojových souborů třídy. Rovněž jsem zodpovědný za vypracování textu
  licenčního ujednání a zabalení výsledného kódu do javových archivů pro
  konzolovou a grafickou verzi programu.
</para>
<para>
  Tímto jsem shrnul svůj přínos projektu. Abych vyčerpal požadovaný
  prostor, popíšu nyní hlavní narativ vývoje. Náš program umožňuje
  full-textově vyhledávat v sešitech formátu Open Document. Prvotní
  myšlenkou bylo deserializovat vstupní dokument na javové objekty a
  následné prohledávání implementovat bez dalšího využití XML
  technologií. Shodli jsme se, že takové řešení by bylo v rámci tohoto
  předmětu nedostačující.
</para>
<para>
  V druhotné implementaci jsme se tedy vydali jiným směrem. Vstupní
  dokument je nejprve zkontrolován s ohledem na strukturu a v dobré víře
  v jeho validitu je předán XSLT procesoru, který dokument zredukuje na
  zjednodušený formát vhodný pro vyhledávání.
</para>
<para>
  Toto řešení je robustní v tom smyslu, že validita vstupního dokumentu
  je podmínkou dostačující, ale nikoliv nutnou, pro úspěšnou
  transformaci a lze tedy zpracovávat i dokumenty v rozšířeném formátu,
  které mohou nad rámec schématu obsahovat libovolné dodatečné elementy
  a atributy, což znemožňuje jejich strojovou validaci.
</para>
<para>
  Výsledný dokument v zjednodušeném formátu je validován vůči
  příslušnému XML schématu a následné vyhledávání probíhá formou XPath
  výrazů. Shodli jsme se, že toto řešení bylo lepším testem znalostí
  nabytých v rámci tohoto předmětu.
</para>
</article>
